# 代码分离

> 本指南继续沿用 [起步](https://webpack.docschina.org/guides/getting-started) 和 [管理输出](https://webpack.docschina.org/guides/output-management) 中的示例代码。请确保你已熟悉这些指南中提供的示例。

代码分离是 webpack 中最引人注目的特性之一。此特性能够把代码分离到不同的 bundle 中，然后可以按需加载或并行加载这些文件。代码分离可以用于获取更小的 bundle，以及控制资源加载优先级，如果使用合理，会极大影响加载时间。

常用的代码分离方法有三种：

- 入口起点：使用 [`entry`](https://webpack.docschina.org/configuration/entry-context) 配置手动地分离代码。
- 防止重复：使用 [`SplitChunksPlugin`](https://webpack.docschina.org/plugins/split-chunks-plugin) 去重和分离 chunk。
- 动态导入：通过模块的内联函数调用来分离代码。

# 入口起点(entry point) 

这是迄今为止最简单直观的分离代码的方式。不过，这种方式手动配置较多，并有一些隐患，我们将会解决这些问题。先来看看如何从 main bundle 中分离 another module(另一个模块)：

## project

```diff
webpack-demo
|- package.json
|- webpack.config.js
|- /dist
|- /src
  |- index.js
+ |- another-module.js
|- /node_modules
```

## another-module.js

```js
import _ from 'lodash';

console.log(
  _.join(['Another', 'module', 'loaded!'], ' ')
);
```

## webpack.config.js

```diff
const path = require('path');

module.exports = {
  mode: 'development',
  entry: {
    index: './src/index.js',
+   another: './src/another-module.js',
  },
  output: {
    filename: '[name].bundle.js',
    path: path.resolve(__dirname, 'dist'),
  },
};
```

这将生成如下构建结果：

```bash
...
            Asset     Size   Chunks             Chunk Names
another.bundle.js  550 KiB  another  [emitted]  another
  index.bundle.js  550 KiB    index  [emitted]  index
Entrypoint index = index.bundle.js
Entrypoint another = another.bundle.js
...
```

# 重复模块

正如前面提到的，这种方式存在一些隐患：

- 如果入口 chunk 之间包含一些重复的模块，那些重复模块都会被引入到各个 bundle 中。
- 这种方法不够灵活，并且不能动态地将核心应用程序逻辑中的代码拆分出来。

以上两点中，第一点对我们的示例来说无疑是个问题，因为之前我们在 `./src/index.js` 中也引入过 `lodash`，这样就在两个 bundle 中造成重复引用。接着，我们通过使用 [`SplitChunksPlugin`](https://webpack.docschina.org/plugins/split-chunks-plugin) 来移除重复的模块。

# 防止重复(prevent duplication) 

## 入口依赖  dependOn

配置 `dependOn` 选项，这样可以在多个 chunk 之间共享模块。

```diff
  const path = require('path');

  module.exports = {
    mode: 'development',
    entry: {
-     index: './src/index.js',
-     another: './src/another-module.js',
+     index: { import: './src/index.js', dependOn: 'shared' },
+     another: { import: './src/another-module.js', dependOn: 'shared' },
+     shared: 'lodash',
    },
    output: {
      filename: '[name].bundle.js',
      path: path.resolve(__dirname, 'dist'),
    },
  };
```

### `optimization.runtimeChunk` 

在**单个 HTML 页面**上使用**多个入口**时，需设置 `optimization.runtimeChunk: 'single'`。

应**避免使用每页多个入口**，而应使用**多个引入的入口**：`entry: { page: ['./analytics', './app'] }`。当在 script 标签中使用 `async` 时，会有更易于优化，且执行顺序一致。

> 在使用脚本动态生成 HTML 的场景中，可以使用每页多个入口，例如：当页面上的组件编译时间未知，且 HTML 的页面数据动态获取时。

## `SplitChunksPlugin` 

[`SplitChunksPlugin`](https://webpack.docschina.org/plugins/split-chunks-plugin) 插件可以将公共的依赖模块提取到已有的入口 chunk 中，或者提取到一个新生成的 chunk。让我们使用这个插件，将之前的示例中重复的 `lodash` 模块去除：

> CommonsChunkPlugin 已经从 webpack v4 legato 中移除。想要了解在最新版本中如何处理 chunks，请查看 [`SplitChunksPlugin`](https://webpack.docschina.org/plugins/split-chunks-plugin) 。

### webpack.config.js

```diff
  const path = require('path');

  module.exports = {
    mode: 'development',
    entry: {
      index: './src/index.js',
      another: './src/another-module.js',
    },
    output: {
      filename: '[name].bundle.js',
      path: path.resolve(__dirname, 'dist'),
    },
+   optimization: {
+     splitChunks: {
+       chunks: 'all',
+     },
+   },
  };
```

使用 [`optimization.splitChunks`](https://webpack.docschina.org/plugins/split-chunks-plugin/#optimization-splitchunks) 配置选项之后，现在应该可以看出，`index.bundle.js` 和 `another.bundle.js` 中已经移除了重复的依赖模块。需要注意的是，插件将 `lodash` 分离到单独的 chunk，并且将其从 main bundle 中移除，减轻了大小。执行 `npm run build` 查看效果：

```bash
...
                          Asset      Size                 Chunks             Chunk Names
              another.bundle.js  5.95 KiB                another  [emitted]  another
                index.bundle.js  5.89 KiB                  index  [emitted]  index
vendors~another~index.bundle.js   547 KiB  vendors~another~index  [emitted]  vendors~another~index
Entrypoint index = vendors~another~index.bundle.js index.bundle.js
Entrypoint another = vendors~another~index.bundle.js another.bundle.js
...
```

以下是由社区提供，一些对于代码分离很有帮助的 plugin 和 loader：

- [`mini-css-extract-plugin`](https://webpack.docschina.org/guides/code-splitting/plugins/mini-css-extract-plugin): 用于将 CSS 从主应用程序中分离。

# 动态导入(dynamic import) 

当涉及到动态代码拆分时，webpack 提供了两个类似的技术。第一种，也是推荐选择的方式是，使用符合 [ECMAScript 提案](https://github.com/tc39/proposal-dynamic-import) 的 [`import()` 语法](https://webpack.docschina.org/api/module-methods/#import-1) 来实现动态导入。第二种，则是 webpack 的遗留功能，使用 webpack 特定的 [`require.ensure`](https://webpack.docschina.org/api/module-methods/#requireensure)。让我们先尝试使用第一种……

> `import()` 调用会在内部用到 [promises](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Promise)。如果在旧版本浏览器中使用 `import()`，记得使用一个 polyfill 库（例如 [es6-promise](https://github.com/stefanpenner/es6-promise) 或 [promise-polyfill](https://github.com/taylorhakes/promise-polyfill)），来 shim `Promise`。

在我们开始之前，先从配置中移除掉多余的 [`entry`](https://webpack.docschina.org/concepts/entry-points/) 和 [`optimization.splitChunks`](https://webpack.docschina.org/plugins/split-chunks-plugin/#optimization-splitchunks)，因为接下来的演示中并不需要它们：

## webpack.config.js

```diff
  const path = require('path');

  module.exports = {
    mode: 'development',
    entry: {
      index: './src/index.js',
-     another: './src/another-module.js',
    },
    output: {
      filename: '[name].bundle.js',
      path: path.resolve(__dirname, 'dist'),
    },
-   optimization: {
-     splitChunks: {
-       chunks: 'all',
-     },
-   },
  };
```

我们将更新我们的项目，移除现在未使用的文件：

## project

```diff
webpack-demo
|- package.json
|- webpack.config.js
|- /dist
|- /src
  |- index.js
- |- another-module.js
|- /node_modules
```

现在，我们不再使用 statically import(静态导入) `lodash`，而是通过 dynamic import(动态导入) 来分离出一个 chunk：

## src/index.js

```diff
- import _ from 'lodash';
-
- function component() {
+ function getComponent() {
-   const element = document.createElement('div');
-
-   // Lodash, now imported by this script
-   element.innerHTML = _.join(['Hello', 'webpack'], ' ');
+   return import('lodash').then(({ default: _ }) => {
+     const element = document.createElement('div');
+
+     element.innerHTML = _.join(['Hello', 'webpack'], ' ');
+
+     return element;
+
+   }).catch(error => 'An error occurred while loading the component');
  }

- document.body.appendChild(component());
+ getComponent().then(component => {
+   document.body.appendChild(component);
+ })
```

我们之所以需要 `default`，是因为 webpack 4 在导入 CommonJS 模块时，将不再解析为 `module.exports` 的值，而是为 CommonJS 模块创建一个 artificial namespace 对象，更多有关背后原因的信息，请阅读 [webpack 4: import() and CommonJs](https://medium.com/webpack/webpack-4-import-and-commonjs-d619d626b655)

让我们执行 webpack，查看 `lodash` 是否会分离到一个单独的 bundle：

```bash
...
                   Asset      Size          Chunks             Chunk Names
         index.bundle.js  7.88 KiB           index  [emitted]  index
vendors~lodash.bundle.js   547 KiB  vendors~lodash  [emitted]  vendors~lodash
Entrypoint index = index.bundle.js
...
```

由于 `import()` 会返回一个 promise，因此它可以和 [`async` 函数](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/JavaScript/Reference/Statements/async_function)一起使用。但是，需要使用像 Babel 这样的预处理器和 [Syntax Dynamic Import Babel Plugin](https://babel.docschina.org/docs/plugins/syntax-dynamic-import/#installation)。下面是如何通过 async 函数简化代码：

## src/index.js

```diff
- function getComponent() {
+ async function getComponent() {
-   return import('lodash').then(({ default: _ }) => {
-     const element = document.createElement('div');
-
-     element.innerHTML = _.join(['Hello', 'webpack'], ' ');
-
-     return element;
-
-   }).catch(error => 'An error occurred while loading the component');
+   const element = document.createElement('div');
+   const { default: _ } = await import('lodash');
+
+   element.innerHTML = _.join(['Hello', 'webpack'], ' ');
+
+   return element;
  }

  getComponent().then(component => {
    document.body.appendChild(component);
  });
```

> 在稍后示例中，可能会根据计算后的变量(computed variable)导入特定模块时，可以通过向 `import()` 传入一个 [动态表达式](https://webpack.docschina.org/api/module-methods/#dynamic-expressions-in-import)。

## import()

```
function(string path):Promise
```

动态的加载模块。调用 `import` 的之处，被视为分割点，意思是，被请求的模块和它引用的所有子模块，会分割到一个单独的 chunk 中。

> [ES2015 Loader 规范](https://whatwg.github.io/loader/) 定义了 `import()` 方法，可以在运行时动态地加载 ES2015 模块。

```javascript
if ( module.hot ) {
  import('lodash').then(_ => {
    // Do something with lodash (a.k.a '_')...
  });
}
```

> import() 特性依赖于内置的 [`Promise`](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Promise)。如果想在低版本浏览器中使用 `import()`，记得使用像 [es6-promise](https://github.com/stefanpenner/es6-promise) 或者 [promise-polyfill](https://github.com/taylorhakes/promise-polyfill) 这样 polyfill 库，来预先填充(shim) `Promise` 环境。

## import() 中的表达式

不能使用完全动态的 import 语句，例如 `import(foo)`。是因为 `foo` 可能是系统或项目中任何文件的任何路径。

`import()` 必须至少包含一些关于模块的路径信息。打包可以限定于一个特定的目录或文件集，以便于在使用动态表达式时 - 包括可能在 `import()` 调用中请求的每个模块。例如， import(\`./locale/${language}.json\`) 会把 `./locale`目录中的每个 `.json` 文件打包到新的 chunk 中。在运行时，计算完变量 `language` 后，就可以使用像 `english.json` 或 `german.json` 的任何文件。

```js
// 想象我们有一个从 cookies 或其他存储中获取语言的方法
const language = detectVisitorLanguage();
import(`./locale/${language}.json`).then(module => {
  // do something with the translations
});
```

> 使用 [`webpackInclude` and `webpackExclude`](https://webpack.docschina.org/api/module-methods/#magic-comments) 选项可让你添加正则表达式模式，以减少 webpack 打包导入的文件数量。

### Magic Comments 

内联注释使这一特性得以实现。通过在 import 中添加注释，我们可以进行诸如给 chunk 命名或选择不同模式的操作。

```js
// 单个目标
import(
  /* webpackChunkName: "my-chunk-name" */
  /* webpackMode: "lazy" */
  /* webpackExports: ["default", "named"] */
  'module'
);

// 多个可能的目标
import(
  /* webpackInclude: /\.json$/ */
  /* webpackExclude: /\.noimport\.json$/ */
  /* webpackChunkName: "my-chunk-name" */
  /* webpackMode: "lazy" */
  /* webpackPrefetch: true */
  /* webpackPreload: true */
  `./locale/${language}`
);
import(/* webpackIgnore: true */ 'ignored-module.js');
```

`webpackIgnore`：设置为 true 时，禁用动态导入解析。

> 注意：将 `webpackIgnore` 设置为 `true` 则不进行代码分割。

`webpackChunkName`：新 chunk 的名称。 从 webpack 2.6.0 开始，占位符 `[index]` 和 `[request]` 分别支持递增的数字或实际的解析文件名。 添加此注释后，将单独的给我们的 chunk 命名为 [my-chunk-name].js 而不是 [id].js。

`webpackMode`：从 webpack 2.6.0 开始，可以指定以不同的模式解析动态导入。支持以下选项：

- `'lazy'` (默认值)：为每个 `import()` 导入的模块生成一个可延迟加载（lazy-loadable）的 chunk。
- `'lazy-once'`：生成一个可以满足所有 `import()` 调用的单个可延迟加载（lazy-loadable）的 chunk。此 chunk 将在第一次 `import()` 时调用时获取，随后的 `import()` 则使用相同的网络响应。注意，这种模式仅在部分动态语句中有意义，例如 `import(`./locales/${language}.json`)`，其中可能含有多个被请求的模块路径。
- `'eager'`：不会生成额外的 chunk。所有的模块都被当前的 chunk 引入，并且没有额外的网络请求。但是仍会返回一个 resolved 状态的 `Promise`。与静态导入相比，在调用 `import()` 完成之前，该模块不会被执行。
- `'weak'`：尝试加载模块，如果该模块函数已经以其他方式加载，（即另一个 chunk 导入过此模块，或包含模块的脚本被加载）。仍会返回 `Promise`， 但是只有在客户端上已经有该 chunk 时才会成功解析。如果该模块不可用，则返回 rejected 状态的 `Promise`，且网络请求永远都不会执行。当需要的 chunks 始终在（嵌入在页面中的）初始请求中手动提供，而不是在应用程序导航在最初没有提供的模块导入的情况下触发，这对于通用渲染（SSR）是非常有用的。

`webpackPrefetch`：告诉浏览器将来可能需要该资源来进行某些导航跳转。

`webpackPreload`：告诉浏览器在当前导航期间可能需要该资源。 

> 注意：所有选项都可以像这样组合 `/* webpackMode: "lazy-once", webpackChunkName: "all-i18n-data" */`。这会按没有花括号的 JSON5 对象去解析。它会被包裹在 JavaScript 对象中，并使用 [node VM](https://nodejs.org/dist/latest-v8.x/docs/api/vm.html) 执行。所以你不需要添加花括号。

`webpackInclude`：在导入解析（import resolution）过程中，用于匹配的正则表达式。只有匹配到的模块**才会被打包**。

`webpackExclude`：在导入解析（import resolution）过程中，用于匹配的正则表达式。所有匹配到的模块**都不会被打包**。

> 注意，`webpackInclude` 和 `webpackExclude` 不会影响到前缀，例如 `./locale`。

`webpackExports`: 告诉 webpack 在使用动态导入时，只打包这个模块使用的导出项。它可以减小 chunk 的大小。从 [webpack 5.0.0-beta.18](https://github.com/webpack/webpack/releases/tag/v5.0.0-beta.18) 起可用。
